本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：雪　後期：MIR
Amazon.co.jp 全巻購入特典 ドラマCD「合宿……どこ行こう？」
第一話　部室からの海合宿！
ラブライブ！虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会
Love Live! 虹咲學園學園偶像同好會
合宿　どこ行こう？
集訓 去哪兒呢？
部室からの海合宿!?
社團活動室 然後是海邊集訓?!
果林さんがステージに立ったDIVER FESが終わり
DIVER FES上 果林同學獻上了一場完美的Live
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会のメンバーも
虹咲學園學園偶像同好會的成員們
あらためてステージに立ちたいって気持ちが溢れ出して
更加按捺不住 想要登上舞臺的心了
さあ　次はいよいよ…
接下來 終於輪到…
私たちのライブよ
同好會整體的Live
そうだね
是啊
やりましょう
加油籌備吧
うん
はい
嗯
そうだ　皆さん　その話し合いも兼ねて　合宿をしましょう
對了 大家來個集訓 順便討論下相關事宜吧
いいね
好主意
やろう　合宿
やりましょう　合宿
那就來個集訓吧
で　せつ菜ちゃん　どこで合宿するつもり？
雪菜醬 那集訓地點準備放哪兒？
そうですね　侑さん
妳說到重點了 侑同學
つい勢いで言ってしまいましたが
我剛才順著大家的話就這麼提出來了
どこに行くかはまったく考えてませんでした
具體去哪兒還真沒想過
合宿場所か…
集訓場地啊…
はいはい
我有個想法
愛さん？
愛同學？
夏なんだし　合宿はやっぱ海でしょう
大夏天的 集訓那肯定得是海邊吧
いいですね　海
海邊好啊
うちの近くで合宿するの　どうですか
要不就在我家附近集訓吧
そっか　しずくちゃん　鎌倉から通ってるんだっけ
對哦 雫醬是住在鎌倉走讀的
はい
對
鎌倉といえば　湘南エリアよね
鎌倉應該是屬於湘南區域吧
おしゃれそうだし　いいんじゃない
那片地方還挺時髦的吧 我覺得挺好
ですね　果林さん
是啊 果林同學
ちょっと待った
等等
夏といえば山だよ
夏天不應該是去山上嗎
彼方ちゃん　山でのんびり話し合いしたいなあ
彼方醬想在山上悠悠哉哉地和大家討論
私も海よりも山のほうが落ち着く
我也覺得在山上更能靜得下心
うんうん　璃奈ちゃん分かってるね
是呀是呀 璃奈醬就很懂
私も　どちらかといえば海よりは山のほうがいいかな
要是海和山二選一的話 我還是選山吧
ノー　ノー
不對不對
歩夢　夏は海だって
步夢 夏天肯定是海啊
ほら　うみは笑顔をうみ出す　なんちゃって
因為 大海會讓大家喜笑顏開
彼方ちゃんだって…
彼方醬也會說…
えっと…
呃…
山は笑顔を…
大山會讓大家笑得…
その…山のように山盛りに
那個…笑得像山那麼高
註：冷笑話失敗了
やっぱ海だね
看吧 還得是海邊
ダジャレは関係ないんじゃないかな
這跟冷笑話沒甚麼關係吧
どうせ海に行くんなら　かすみんは海外がいいです
既然都要去海邊了 那乾脆直接出國吧
海外？
出國？
はい
是的
トロピカルなビーチをバックに
在洋溢著熱帶風情的沙灘
かすみんのちょっぴりセクシーなグラビア撮影とかしちゃったりして
拍拍霞子的寫真 帶點兒小性感的那種
かすみちゃんがセクシーね…
霞醬來性感的啊…
なんか呆れてませんか　果林先輩
果林前輩 妳甚麼意思
ねえねえ　海外だったら　スイスに来てよ
出國的話就來我們瑞士吧
のんびりしててとってもいいところなんだよ
是個悠閒的好地方
まったく　かすみさんもエマさんも海外なんて…
真是的 怎麼霞同學和艾瑪同學都想著去國外…
とってもいいと思います
我覺得很棒
せっつー？
雪雪？
高校生の今　海を渡って様々な文化に触れるのは
在高中時代 漂洋過海去接觸異域文化
お金では買えない貴重な経験になると思うんです
這是金錢買不到的貴重經驗
そう　きっと　皆さんとなら　あそこへ行ける
沒錯 和大家一起 一定能夠到達那裡
って　せつ菜ちゃん　すっごい遠くのほう見つめてるけど
好傢伙 雪菜醬直接注視著遠方了
じゃあとにかく　海外で決まりってことで
那反正就出國了唄
ダメダメ
不行不行
海　日本の海
去海邊 不出日本
山だってば
去山上啦
きっとのんびりしてて落ち着くよ
肯定悠悠哉哉的 讓人靜得下心
海外です
出國啦
ちょっと　みんな落ち着いて
大家先冷靜一下
これじゃあ　話し合いにならない
這種狀態下沒法討論
だったら　海チーム　山チーム　海外チームに分かれて
那要不分成海邊組 上山組 出國組
改めて合宿場所のプレゼンをするっていうのはどうかな
各自準備演講 介紹各自的優點 怎麼樣
プレゼンか…
演講啊…
うん　愛さん乗った
好 愛姐贊成
彼方ちゃんも
彼方醬也贊成
いいでしょう
可以
じゃあ　えっと　海チームは愛ちゃん　果林さん　しずくちゃんに侑ちゃんで
那就 海邊組是愛醬 果林同學 雫醬和侑醬
山チームは彼方さんと璃奈ちゃんと歩夢
上山組是彼方同學 璃奈醬 步夢
で　海外チームはせつ菜にエマにかすみちゃんね
然後 出國組是雪菜 艾瑪 霞醬
では　プレゼン大会は週明けに
那麼下週一進行演講大會
それまでに　各チームで意見をまとめておいてください
請各組提前總結好演講內容
はい
好
オフィーリア
奧菲利亞
こっちこっち
這邊這邊
やっほー　しずく
呀吼 雫
愛さん
愛同學
しずくちゃん
雫醬
おい
嘿
果林さんに侑さんも
果林同學 侑同學
註：侑前輩的稱呼是學園偶像祭結束之後改的。現在還是侑同學。另外1期動畫中從未直接叫過侑。
海へようこそ
歡迎來到海邊
やっぱり海っていいわね
大海真是好
ほんっと　ワクワクしちゃうなあ
是啊 真讓人興奮
だよね
是呀
こんないいお天気の日に
這麼好的天氣
目の前にドーンっと海があるなんて
眼前這麼大一片海
もう最っ高
真是太棒了
愛さん早速泳いじゃうよ
愛姐直接開游囉
ですね
嗯
今年　初水着
今年第一次穿泳衣
私も
我也是
果林さんの水着　大人っぽい
果林同學的泳衣好成熟啊
今年の新作よ
這是今年的新款
って　しずくちゃんの水着もとってもかわいいじゃない
雫醬的泳衣不也很可愛嘛
胸元のリボンが眩しいわ
胸口的蝴蝶結很美哦
あの…　果林さんってば　そんなに見ないでください
那個… 果林同學 別那麼盯著我看啦
それを言うなら　「みずぎをみずぎないで」　なんつって
要說的話 應該是 「不要盯著泳衣看」 才對
さあ　行こう行こう
好啦 下水下水
それ
走妳
愛　やったわね
愛 妳潑我是吧
まだまだ
再來
私だって
我也來
私もう髪の毛びしょびしょ
我頭髮全溼了
ちょっとやめてくださいよ
停一停
それ
看招
もうここまで濡れたんなら泳いじゃおっと
全身都溼了 直接游吧
侑さんクロールかっこいい
侑同學的自由式好帥
あら　私だって負けてないわよ
我也不差哦
愛さんも泳ぎたい
愛姐也要游
しずくもほら
雫也來吧
はい
嗯
お待たせ　オフィーリア
久等了 奧菲利亞
みんな　泳ぐの上手ね
大家游得都這麼好啊
しずくちゃんなんて　底のほうへすいすい潜っちゃって
雫醬呲溜一下就往海底鑽了
私は小さい頃からこの海で泳いでますから
畢竟我從小就在這片海域游
はい　皆さん　飲みものどうぞ
來 大家請喝
ありがとう
謝謝
じゃあ　かんぱいしましょうか
來乾杯吧
かんぱい
乾杯
おいしい
真好喝
そうだ　海で合宿やるメリット　考えないと
對了 得想一下海邊集訓的優點才行
それはもちろん　ビーチで一緒に遊んで
那肯定是 一起在沙灘玩耍
メンバー同士のコミュニケーションをいっぱい取る
加深大家之間的交流
うんうん
嗯嗯
水泳は体力アップにもなりますし
游泳還能加強體力
かわいい水着を衣装の参考にするのもいいわね
可愛的泳衣還可以作為舞臺服裝的參考
なるほど
原來如此
でもさ
不過
まだ一番大事なことをやってないんだよね
最重要的事情 咱們還沒做呢
もしかして　あれですね
是那個吧
他に何かあったっけ
還有甚麼嗎
さあ
不知道
ほら
再想想看
海といえば？
海邊的經典活動是？
スイカ割りとか
打西瓜？
惜しい
差點
デザートじゃなくて
不是甜點
バーベキュー？
燒烤？
バーベキューでもなくて
也不是燒烤
流しそうめん？
流水素麵？
えっと　それも違って
呃 也不是
全然分かんないよ
我想不到了
じゃあ　愛さんがヒント出すよ
那愛姐給個提示吧
海の中にいて
生活在海裡
鰭があって
長著鰭
鰓で呼吸している生物といえば？
用鰓呼吸的生物是？
魚？
ピンポーン　正解
叮咚 回答正確
魚が一番やりたいこと？
最想做的事 是魚？
侑さん　新鮮なお刺身とか　食べてみたくないですか
侑同學不想嚐嚐新鮮的生魚片嗎
うん　確かに食べたいかも
嗯 那確實想吃
せっかく海に来たんだし
難得來一趟海邊
よっしゃー
好
じゃあ　最高に新鮮な魚を食べるために
為了吃到最新鮮的魚
今から捕まえちゃうよ
現在就出發去抓魚囉
はい
嗯
二人ともその格好は…
妳們兩個這一身是…
釣りスタイルね
直接釣魚模式了啊
サングラスに帽子に長靴まで
墨鏡帽子長靴
すっごく本格的だね
這麼專業的嗎
侑さんの分もちゃんとありますよ
侑同學也來換上裝備吧
でも私　釣りなんてしたことないよ
可是我還從沒釣過魚
大体　どうして合宿で釣りを？
而且為甚麼集訓要釣魚啊？
やってみれば分かるって
試試就知道了
うん…
嗯…
って　果林さんいつの間に釣りの格好になったの
不是 果林同學甚麼時候也開啟釣魚模式了
だって仕方ないじゃない
沒辦法呀
愛としずくちゃんがここまでやる気なんだもの
誰讓愛和雫醬這麼積極
さあさあ　ゆうゆも早く支度支度
好啦好啦 侑侑也快點換上
はいはい
好
二人がそんなに釣り好きだったなんて知らなかったよ
沒想到妳們兩個還是釣魚發燒友
私は小さい頃から家族でよく釣りをしていて
我從小就經常和家人一起釣魚
愛ちゃんも家族で？
愛醬也是和家人一起嗎？
ううん
不是
アタシは釣り部の子に助っ人を頼まれて以来　ハマっちゃって
有次我去釣魚部幫忙 然後就入坑了
釣り部？　そんな部の助っ人まで
釣魚部？ 愛醬的幫忙範圍可真大
果林さんも釣りしたことあるんですか
果林同學也有釣魚經驗嗎
私？
我？
さあ　どうかしらね
哼哼 猜猜看囉
え？
欸？
さあ　皆さんこっちです
到了 在這邊
ここの岩場はけっこう釣れるんですよ
這片岩壁容易釣
オッケー
好的
じゃあ　始めるよ
那就開始吧
虹ヶ咲学園スクールアイドル同好会　釣りしちゃったー
虹咲學園學園偶像同好會 釣魚啦
註：愛的聲優村上奈津實喜歡釣魚。上過一期節目，有個叫做「釣りイッター」的企畫，直譯就是釣魚吃貨。
大家打上這個tag在社交平臺分享自己的釣魚生活。這個詞和這句話的結尾諧音。這個詞和推特發音也諧音。
一番多く釣った人が今日のチャンピオンだよ
釣到最多魚的人 就是今天的冠軍
さあ　バンバン釣っちゃおう
目標 魚獲堆成山
えー
我扔
よっ
我丟
それ
我甩
そっれー
我狂甩
まずは慎重にアタリを探って
要仔細地感受 別錯過上鉤的感覺
ゆうゆ　少し竿を動かしてみて
侑侑 輕輕地動動魚竿
こんな感じ？
這樣嗎？
うんうん
對的
大変
糟了
どうしたの　しずくちゃん
怎麼了 雫醬
仕掛けが絡まってしまって
釣鉤纏一塊兒去了
貸してご覧なさい
給我看下
果林さん？
果林同學？
ほら　もう解けたわ
好了 解開了
ありがとうございます
謝謝
すごい　カリンやるじゃん
厲害了果林
やっぱり果林さん　釣りの経験があるんじゃないですか
果林同學應該是有釣魚經驗的吧
ない…とも言い切れないわね
沒有…也不能說沒有吧
どっちなんですか
到底是有 還是沒有啊
早速アタリが来たみたいです
有東西上鉤了
バラしちゃった
溜掉了
バラシ？
liudiao？
魚が逃げちゃったってこと
意思就是 上鉤的魚跑了
せっかくのアタリだったのに…
好不容易鉤到一個…
魚と呼吸を合わせないと
要感受魚的呼吸
魚と呼吸を？
魚的呼吸？
それは一体どういうことですか　果林さん
這是甚麼意思呢 果林同學
まあ　まだしずくちゃんには難しいかもしれないわね
怎麼說呢 對雫醬來說 可能還太早了吧
なんか果林さんがプロっぽいこと言ってる
果林活像一位宗師級釣魚大師
私だって小さい頃から釣りをやってるんです
我好歹從小就開始釣魚了
この勝負　絶対勝ってみせます
這場比賽 我絕對要贏
勢いだけで勝てるほど釣りは甘くないわよ
釣魚可沒簡單到 靠一股子衝勁就能贏
望むところです
那就來比比吧
ねえ　ゆうゆ　やっぱり合宿に釣りは必要でしょう
看吧 侑侑 集訓還是很有釣魚的必要的
え　どの辺が？
欸 哪裡必要了？
釣りをすることで　お互い仲間だけどライバルってことを意識する
通過釣魚 大家可以更清楚的認識到 咱們是同伴 也是對手
それって　スクールアイドルにも通じることだと思うんだよね
這點跟學園偶像應該是相通的
スクールアイドルに…
跟學園偶像…
かかってらっしゃい　しずくちゃん
放馬過來吧 雫醬
果林さんを越えてみせます
我要超越果林同學
…通じるのかな
…相通嗎這個
来た
來了
アタリですね
上鉤了
慎重に巻いてください
慢慢收繩
魚と呼吸を合わせて
感受魚的呼吸
オッケー
好
引っ張られる
勁好大
なんか　緊張してきた
我都跟著有點緊張了
愛　もっと竿先上げて
愛 把竿頭往上提提
オッケー
好
見えてきました
有點能看到了
ほんとだ　何か光ってる
還真是 有甚麼東西在閃光
ゆっくり手繰り寄せて
慢慢拉過來
やった
抓到了
いい型の石持です
挺大一條白姑魚
すっごい　やったやったやった
太棒了 耶耶耶
愛ちゃんめちゃめちゃ喜んでる
愛醬這麼開心嗎
だって久々の海釣りでいきなりのヒットだもん
那可不 這麼久沒在海邊釣魚了 一上來就來個大的
すっごく嬉しいよ
太開心了
ゆうゆも頑張って釣ってみて
侑侑也來釣釣看
うん
嗯
よし　来たわ
好樣的 上鉤了
来た来た来た
搞起搞起搞起
こっちも来ました
我這也上鉤了
すっごい　二人同時に
好厲害 兩人同時釣到嗎
やった　シロギス
太棒了 是少鱗鱚
こっちはカサゴです
我這邊是褐菖鮋
すっごいねみんな
大家都好厲害
さあ　次は侑の番よ
好了 下一個該輪到侑了
よし　私だって釣ってみせる
好 我也要釣條上來
全っ然釣れない
根本釣不到
そうだね
是啊
ちょっとアタリが止まっちゃったね
都不上鉤了
私も一匹くらいは釣ってみたいなあ
我也想開個張啊
焦りは禁物よ　侑
越急越釣不到的 侑
そうだ　そろそろお昼にしませんか
對了 時間差不多了 開始吃午餐吧
はい　おにぎりです
來 飯糰
おいしそう
看上去很誘人
サンキューしずく
謝謝雫
遠慮なくいただくわね
那就不客氣了
いただきます
我開吃了
おいしい
好好吃
ちょっと待って
等一下
このおにぎり
這個飯糰
海苔がもう巻いてあるわ
已經自帶海苔了呀
はい　しっとりしてておいしいですよ
溼溼的很好吃哦
だよね
是呀
おにぎりの海苔はしっとりしてこそ
飯糰的海苔就是要溼溼的
ご飯との一体感が生まれるってもんだよ
這樣才能和米飯產生一種一體感
いいえ　海苔はやっぱりパリッパリじゃないと
不對 海苔要脆脆的才好吃
ノーノー　海苔はしっとりだって
不不 海苔要溼溼的
まあまあ　海苔のことくらいで…
好啦好啦 海苔而已啦…
海苔のこと…くらい？
海苔…而已？
いや…その…
不是…那個…
果林さん　こっちのおにぎりどうですか
果林同學 這邊的飯糰怎麼樣
ノリを巻いてないバージョンです
海苔分裝版本
パリパリの海苔はこっちに
脆脆的海苔在這邊
しずくちゃん
雫醬
しずくってば
雫啊
やるじゃない
やるじゃん
太賢惠了
おいしかった　ご馳走様
太好吃了 多謝款待
どういたしまして
不客氣
海に来て　釣りをして
來到海邊 釣釣魚
ほんっと　今日は最っ高だわ
今天真的是太棒了
海っていいですよね
大海真的很好
広い海を見てると
看著廣闊的大海
日頃の悩みとか忘れちゃいますもん
能忘記平日的煩惱
悩み？
煩惱？
はい
嗯
役に悩んだ時とか　よく海に向かってセリフを叫んだりするんです
為角色發愁的時候 我常常對著大海喊臺詞
「ああ　一人ぼっちになるなんて　私はどうしたらいいの」
「啊 變成孤身一人了 我該怎麼辦才好」
って　いきなりびっくりした
冷不丁嚇我一跳
分かるなあ　しずくの気持ち
雫醬說的這個愛姐很懂
愛さんも海に向かって叫んだりするもん
愛姐也經常對著大海喊
愛ちゃんにも何か悩みが
愛姐也有煩惱嗎
ハットを被ってハッとする
戴上帽子猛地回過神來
うめのおにぎり　うめえ
酸梅飯糰真好吃
さかなを釣るなんて　まさかなあ
釣魚 怎麼會呢
実はアタシさあ
其實我呀
みんなに言ってる以外にも　毎日ダジャレをたっくさん思いついてるんだよね
每天都會想到好多新冷笑話 跟大家展示的只是一小部分
でも全部言ってるともうそれしか話せなくなっちゃうじゃん
但要全展示出來的話 那別的事都不用說了
そんなに思いついてるんだ…
這麼多嗎…
だから　言えなかったダジャレを海に向かってまとめて言ったりするんだ
所以 那些沒機會展示的冷笑話 我就會對著大海一次性喊出來
ダジャレの墓場ってとこね
成冷笑話的墓地了
なんだか　切ないです
傷感起來了
私も　海に悩みを聞いてもらおうかしら
要不我也向大海宣洩一下自己的煩惱吧
果林さんまで？
連果林同學也？
私　全っ然地図が読めないの
我對地圖是一竅不通
やっぱり悩んでたんだ
還真放在心上了啊
ゆうゆも何か叫びなよ
侑侑也來喊點甚麼吧
海が全部受け止めてくれるって
大海會包容一切
そうね　母なる海だもの
是啊 大海是一位偉大的母親
だったら今　魚が全然釣れないこととか？
比如說 抱怨現在一條魚都釣不到？
じゃあ　「お魚さんの意地悪」っていいんじゃないですか
那就喊「魚先生大壞蛋 」怎麼樣
それがよさそうね
挺好
ほら　叫ぶよ
來 準備喊
え
欸
えっと
呃
お魚さんの意地…
魚先生大壞…
引いてる
線動了
侑さんの竿　アタリが来てます
侑同學這有魚上鉤了
早く竿を掴んで
快點去抓住竿子
はい
好
すごく引っ張られる
勁好大啊
慎重にリールを巻いてください
慢慢收線
慎重に…
慢慢…
って　魚の引きが強くて全然巻き取れない
不是 這魚勁太大了 收不動啊
しっかり　侑
堅持住 侑
頑張れ　もっと巻いて
加把勁 接著收
重い
好重
魚が見えてきた
可以看到魚了
竿を上げてください
把竿抬高
こっちで掬いますから
我直接去撈
うん
嗯
よっと
我抬
これ　石鯛じゃん
條石雕啊這是
しかもかなりの大物よ
而且這麼大一條
やりましたね　侑さん
幹得漂亮 侑同學
すごい　私にもこんな魚が釣れちゃうなんて
好厲害 我居然也能釣到這樣的魚
どう　魚釣りは
釣魚感覺怎麼樣
もう　めちゃくちゃトキめいた
心動全開
そう　大切なのはそのトキメキなんだよね
沒錯 最重要的就是心動
スクールアイドルにとって忘れちゃならないもの
這是學園偶像的根基
だからみんなで釣りを…
大家一起釣魚 原來是為了這個…
うん　やっぱり合宿は海で決まりだね
嗯 看來集訓還得是海邊
ええ
嗯
ですね
是啊
よっしゃー
好耶
じゃあ　みんなで海に叫ぶよ
那大家再對著大海喊一次
海　最高
大海真是太棒了
註：關於果林的釣魚經驗——果林的故鄉是八丈島，小時候很調皮像個小男孩，海邊這些事都是精通的。
但現階段還是秘密，不想被大家知道。